

## REPASO SERVICIOS DE ANGULAR

1. Crear servicio: ng generate service ....

2. Inyectar servicio en componente: en el constructor

### HTTP CLIENT

Objeto proporcionado por Angular con métodos para realizar peticiones HTTP, enviar y recibir información del exterior.

Los métodos HTTP porporcionan soporte para las operaciones CRUD:

* GET - obtener información: productos (array), producto (objeto)

* POST - enviar información: enviar un objeto producto a un backend, este se utiliza para CREAR un producto en el backend. Equivale al INSERT de SQL.

* PUT - enviar información: enviar un objeto producto a un backend, este se utiliza para ACTUALIZAR un producto existente en el backend. Equivale a UPDATE de SQL.

* DELETE: solicita BORRAR información, indica al backend que borre el producto o lo que sea por su id o clave primaria

### OBJETIVO SERVICIOS

Los servicios pueden ser inyectados en los componentes, por lo tanto sirven para reutilizar métodos entre diferentes componentes.


## JSON SERVER (BACKEND FICTICIO / DEMO)

Backend ficticio a partir de un archivo json.

https://www.npmjs.com/package/json-server

1. Instalar json server

npm install -g json-server

2. Crear archivo db.json con datos demo dentro

db.json

3. Ejecutar backend json server

json-server --watch db.json


## CREAR NUEVO PROYECTO DE ANGULAR PARA PRACTICAR SERVICIOS CON JSON SERVER

ng new angular-007-jsonserver --skip-git --style=css --routing=true --ssr=false

cd angular-007-jsonserver

Crear archivo db.json en la carpeta angular-007-jsonserver, NO EN src NI EN app.

Arrancar angular (Terminal 1):

ng serve

Arrancar backend json server (Terminal 2): 

json-server --watch db.

## EJERCICIO PARA CASA

Crear un servicio en Angular llamado BookService y dentro crear métodos CRUD para el API REST de books de JSON SERVER:

* findAll --> GET localhost:3000/books
* findById --> GET localhost:3000/books/id
* findByPrice --> GET localhost:3000/books
* create --> POST localhost:3000/books
* update --> PUT localhost:3000/books/id
* deleteById --> DELETE localhost:3000/books/id

1. Crear interfaces: Book, Author, Category

2. Crear servicio: ng generate service book

3. Crear componentes Componentes: book-list, book-detail