
## ENRUTADO

### 1. CREACIÓN DE RUTAS

En el archivo app.routes.ts hay que crear las rutas. Ejemplo de una ruta:

export const routes: Routes = [
  {
    path: 'restaurantes',
    component: RestaurantListComponent
  },
  {
    path: 'restaurantes/crear',
    component: RestaurantFormComponent
  }
];

### 2. Utilizar ROUTER-OUTLET

Directiva que permite a Angular incrustar el componente asociado a la ruta actual.

<router-outlet></router-outlet>

En app.component.html

### LAYOUT

Estructura de una web:

Barra de navegación fija.

<router-outlet></router-outlet>

Footer fijo.

#### BARRA DE NAVEGACIÓN (NAVBAR)

https://getbootstrap.com/docs/5.3/components/navbar/#nav

Copiamos la barra de navegación que ya está hecha y le ajustamos los enlaces.



### RESTAURANT LIST

Tabla de restaurantes con botones con routerLink

Botones:
    * Un botón por cada fila de la tabla para ir al detalle de cada restaurante

### RESTAURANT FORM

Pantalla vacía, que sería para hacer dentro un formulario para crear/editar restaurantes.

### RESTAURANTE DETAIL

Pantalla para mostrar un solo restaurante.

Se usa ngOnInit y activatedRoute para capturar el id de la url y así qué restaurante mostrar por pantalla.

El objeto restaurante a mostrar en el html normalmente lo obtenemos de otra clase que lo trae de un backend, de momento lo hemos creado manualmente.

restaurant = {
    id: idNum,
    ....
}

### ENRUTADO A DETAIL

Se ha logrado enviar un parámetro id en la url:

localhost:4200/restaurantes/:id/detalle
localhost:4200/restaurantes/3/detalle
localhost:4200/restaurantes/5/detalle

En `ngOnInit` de restaurant-detail se captura ese parámetro id.

Para capturar el parámetro se utiliza `activatedRoute` es un objeto de angular.

Te devuelve los params como un Observable. 

El Observable forma parte de programacion asíncrona/reactiva de rxjs.

Para utilizar un Observable nos suscribimos con el método .subscribe y proporcionando una función flecha con el comportamiento o acciones que se deben ejecutar cuando se complete el observable y se emita un valor.

